## 问答题
#### Q1：在Linux上安装完mysql后，如何提升其安全级别？
先决条件：使用mysql_secure_installation选项来实现MySQL的安全性安装，有助于提高MySQL服务器的安全性；mysql_secure_installation可配置安全设置并允许我们：为root账户设置密码，删除可从本地主机外部访问的root账户，删除匿名用户和测试数据库，新加载用户权限表等。

接下来，可采取以下措施作进一步加强：

1. 更新和维护系统：确保Linux系统和MySQL软件时最新的，并及时应用安全补丁和更新。 
2. 设置防火墙规则：使用防火墙软件（如iptables）配置guises限制对MySQL服务器的访问，只允许必要的ip地址获ip地址范围访问MySQL端口（默认为3306）。 
3. 禁止root远程登录访问：将MySQL服务器设置为禁用远程根（root）访问，创建一个只具有必要权限的新用户，并仅允许该用户从特定的受信任主机访问数据库。 
4. 启用加密连接：通过SSL/TLS加密连接来增强数据传输的安全性和可靠性。生成和安装有效的SSL证书，并配置MySQL服务器以强制使用加密连接。 
5. 使用强密码：确保MySQL用户设置强密码策略，并限制密码访问权限。强密码应包含大小写字母、数字和特殊字符，并具有足够的长度。 
6. 限制文件系统权限：确保MySQL数据目录和配置文件的访问权限是被正确配置的，只授予MySQL进程必要的最低权限。 
7. 定期备份数据：定期备份MySQL数据库的数据内容（可通过订阅binlog等方式实现），并将备份文件存储在安全位置下，这可以保证数据在丢失或损坏时可进行完整恢复，提高数据的持久化能力。 
8. 监控和日志记录：启用MySQL服务器的日志记录功能，记录所有的数据库活动。定期检查日志文件，以便发现潜在的安全问题或异常活动。此外，使用监控工具来实时监视服务器的性能和安全状态。 
9. 限制MySQL插件和功能：根据需要禁用或限制不必要的MySQL插件和功能，这可以减少潜在的安全漏洞并提高MySQL服务器的安全性。 
10. 定期进行安全审计：定期审查MySQL服务器的安全配置和措施，进行漏洞评估和渗透测试，并及时修复发现的问题，有助于预防并提高MySQL服务的安全等级。

#### Q2：CDN（内容分发网络）概念中的“刷新”、“预热”分别指什么？
**一、刷新**

刷新是指将CDN节点上缓存的旧文件或目录等内容进行淘汰，并从源站重新获取最新的内容，以保证CDN节点缓存资源与源站的一致性。通常情况下，需要进行刷新的情况有：源站更新了内容、CDN缓存过期或不一致等。

为什么需要刷新？CDN节点缓存的资源没有过期，但是基于客户的业务要求，需要更新CDN节点上缓存资源。在这种场景下就需要刷新功能。刷新能够强制删除CDN节点缓存内容，随后当用户请求这些资源时，CDN节点需要重新回源拉取资源，保证响应的资源与源站一致。常见的场景：比如某公司游戏包发布后，发现有bug需要修复，为了降低影响，需要把CDN节点上缓存的旧游戏安装包都删除。

刷新类型分为URL刷洗和目录刷新。URL刷新是直接将节点上缓存的资源删除，以刷新CDN缓存中的某个具体文件；目录刷新则是删除指定目录下的所有文件的缓存，并在下次请求时重新获取最新的文件。

**二、预热**

预热是指首次发布的文件资源，主动从源站推送到CDN缓存，以便用户在请求这些内容时能够快速返回响应而不用回客户的源站命中。预热能够减少用户访问时的等待时间和回源时给源站带来的压力，提升用户体验并确保服务的连续性和可用性。

预热的使用场景：

（1）运营活动：运营一个大型活动时，提前将活动页涉及到的静态资源预热至CDN加速节点，活动开始后用户访问的所有静态资源均已缓存至CDN加速节点，由加速节点直接响应。

（2）安装包发布：新版本安装包或升级包发布前，提前将资源预热至CDN加速节点，产品正式上线后，海量用户的下载请求将直接由CDN加速节点响应，提升下载速度，大幅度降低源站压力，提升用户体验。

## 编程题 (主要是Shell编程)
写一个主机监控脚本，在服务器上每30秒测试某IP(1.1.1.1和2.2.2.2)是否存活，否则通过notify命令进行告警通知，(用法：notify user01 $msg信息），注意告警收敛等逻辑，比如每小时只通知一次等。

见q1.sh

## 开放问答
1、大学期间最有成就感的一件事是什么？你是怎么做到的？为什么觉得这件事带来的成就感最强？

2、你是否曾经面对过非常复杂的问题或任务？你又是如何成功解决它的？
